Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Then do me a favor and back off.
Kalau begitu, bantulah aku dan mundurlah.
-What? -I said back off.
-Apa? -Kataku mundur.
And stop leading people on.
Dan berhentilah membohongi orang lain.
How have I been leading people on?
Bagaimana saya memimpin orang lain?
Song Yu-chan.
Lagu Yu-chan.
Kim Sang-hak.
Kim Sang-hak.
You're clearly aware, but you're just enjoying the attention.
Anda jelas menyadarinya, tetapi Anda hanya menikmati perhatiannya.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir?
you're being pathetic?
kamu menyedihkan?
If you like him, go and tell him.
Jika kamu menyukainya, pergilah dan beritahu dia.
Don't whine to me about it.
Jangan mengeluh padaku tentang hal itu.
I intend to.
Saya bermaksud untuk melakukannya.
I just thought that you should know.
Saya hanya berpikir, sebaiknya Anda tahu.
Are we done here?
Apakah kita sudah selesai di sini?
You're clearly aware, but you're just enjoying the attention.
Anda jelas menyadarinya, tetapi Anda hanya menikmati perhatiannya.
If you like him, go and tell him.
Jika kamu menyukainya, pergilah dan beritahu dia.
Don't whine to me about it.
Jangan mengeluh padaku tentang hal itu.
Dummy, you call that a confession?
Bodoh, kau sebut itu pengakuan?
-Give me that. -It's not heavy.
-Berikan itu padaku. -Itu tidak berat.
I hope everyone slept well!
Saya harap semuanya tidur nyenyak!
-Did you sleep well? -I sure did.
-Apa kamu tidur nyenyak? -Tentu saja.
Let's go!
Ayo berangkat!
Hey! We're wearing the same sneakers.
Hei! Kita pakai sepatu kets yang sama.
I got them from Ho-cheol yesterday.
Saya mendapatkannya dari Ho-cheol kemarin.
Producer Cheon actually bought them.
Produser Cheon sebenarnya yang membelinya.
I thought I was the only lucky one.
Saya pikir saya satu-satunya yang beruntung.
His sneakers looked totally beat-up.
Sepatunya terlihat sangat rusak.
I said back off.
Aku bilang mundur saja.
And stop leading people on.
Dan berhentilah membohongi orang lain.
But my eyes keep seeking you out.
Namun mataku terus mencarimu.
I'm falling for you again.
Aku jatuh cinta padamu lagi.
I'll pretend I didn't hear that.
Saya akan berpura-pura tidak mendengarnya.
Try harder.
Berusahalah lebih keras.
You said you were trying.
Kamu bilang kamu sedang mencoba.
YOU AND EVERYTHING ELSE
KAMU DAN SEGALA SESUATU YANG LAIN
This is the best place so far…
Ini adalah tempat terbaik sejauh ini…
But it's not perfect, is it?
Tapi itu tidak sempurna, bukan?
Inside and out, it's a little…
Di dalam dan luar, itu sedikit…
It's harder to scout the hideout than expected.
Ternyata mengintai tempat persembunyian itu lebih sulit dari yang diperkirakan.
There is one other spot,
Ada satu tempat lagi,
but we'd need to shoot before it's torn down in late July.
tetapi kami harus menembaknya sebelum dirobohkan pada akhir Juli.
As long as the spot's good…
Asalkan tempatnya bagus…
We could shoot by late July, don’t you think?
Kita bisa syuting pada akhir Juli, bagaimana menurutmu?
Of course we could. Where is it?
Tentu saja bisa. Di mana itu?
It's great.
Itu hebat.
Why didn't you bring us here earlier?
Mengapa Anda tidak membawa kami ke sini lebih awal?
-Don't you agree, Director? -You're right.
-Tidakkah Anda setuju, Direktur? -Anda benar.
I can't believe this still exists.
Saya tidak percaya ini masih ada.
It could work well for the escape scene too.
Ini bisa berhasil juga untuk adegan pelarian.
Let's go. It's unoccupied, so we'd be free to explore.
Ayo pergi. Tempatnya kosong, jadi kita bebas menjelajah.
-It's on the third floor. -Okay.
-Ada di lantai tiga. -Oke.
Director Kim, isn't this just what you had in mind?
Direktur Kim, bukankah ini yang ada dalam pikiran Anda?
A space that feels oppressive.
Suatu ruang yang terasa menyesakkan.
Director Gyeong, look here.
Direktur Gyeong, lihat ini.
Look at the windowsill.
Lihatlah ambang jendela.
I like this spot.
Saya suka tempat ini.
I really love this place.
Saya sungguh menyukai tempat ini.
It almost feels like a prison.
Rasanya hampir seperti penjara.
Seeing Ms. Yoon’s home after a decade
Melihat rumah Ibu Yoon setelah satu dekade
felt even eerier
terasa lebih menyeramkan
than I had anticipated.
daripada yang saya perkirakan.
Let's go with the last place.
Baiklah, kita lanjutkan ke tempat terakhir.
Why?
Mengapa?
I love this place.
Saya suka tempat ini.
That place also has decent outdoor routes, and…
Tempat itu juga memiliki rute luar ruangan yang layak, dan…
If we're on the third floor, lighting could be a challenge.
Jika kita berada di lantai tiga, pencahayaan mungkin menjadi tantangan.
I prefer the other spot too.
Saya lebih suka tempat lainnya juga.
If it's being demolished in July, we'd be tight on time.
Jika dirobohkan pada bulan Juli, kita akan kekurangan waktu.
As for the indoor scenes, we can always film on a set.
Untuk adegan di dalam ruangan, kami selalu dapat memfilmkannya di lokasi syuting.
About the lighting,
Tentang pencahayaan,
it wouldn't be an issue as we could fit a crane.
itu tidak akan menjadi masalah karena kita bisa memasang derek.
Exactly.
Tepat.
Let's go with this place.
Ayo, kita ke tempat ini.
I quite like
aku cukup suka
this place.
tempat ini.
Yes, let's just go with this place.
Baiklah, kita pilih saja tempat ini.
Director Kim,
Direktur Kim,
are you good?
apakah kamu baik?
Yes.
Ya.
That place earlier was so gritty.
Tempat itu sebelumnya sangat kumuh.
If you get us a filming permit soon,
Jika Anda segera memberi kami izin untuk membuat film,
I could prep the spot before the final walkthrough.
Saya bisa menyiapkan tempat itu sebelum peninjauan akhir.
-I'll try to speed things up. -Great.
-Saya akan coba mempercepatnya. -Bagus.
By the way,
Omong-omong,
why did you want to ride with me?
mengapa kamu ingin ikut naik bersamaku?
I just wanted to go with you, Director Seo.
Saya hanya ingin pergi bersama Anda, Direktur Seo.
So it's not because you feel awkward around Director Kim?
Jadi bukan karena kamu merasa canggung di dekat Direktur Kim?
You don't really like him, do you?
Kamu sebenarnya tidak menyukainya, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I was just messing around to play along.
Saya hanya bermain-main saja untuk ikut bermain.
Well, that's too bad.
Wah, sayang sekali.
GANGNEUNG SE-UN HOSPITAL
RUMAH SAKIT GANGNEUNG SE-UN
I didn't know Gangneung had such a big hospital.
Saya tidak tahu Gangneung punya rumah sakit sebesar itu.
-Good work. -You too, sir.
-Kerja bagus. -Anda juga, Tuan.
Good night, everyone.
Selamat malam semuanya.
-Good night, sir.
-Selamat malam, Tuan.
Good night.
Selamat malam.
-Let's all go home. -Get home safe.
-Ayo kita semua pulang. -Sampai rumah dengan selamat.
Wait, isn't that Producer Ryu?
Tunggu, bukankah itu Produser Ryu?
Should we give her a ride? Mok-dong is near Ilyeong.
Haruskah kita memberinya tumpangan? Mok-dong dekat Ilyeong.
She'd find that uncomfortable.
Dia akan merasa tidak nyaman.
I thought you were her seonbae.
Aku pikir kamu adalah seonbae-nya.
She's the one
Dialah orangnya
from university…
dari universitas…
She is?
Dia adalah?
So is that why you…
Jadi itu sebabnya kamu…
-Pretend you don't know. -Of course I will.
-Berpura-puralah kamu tidak tahu. -Tentu saja.
It all makes sense now.
Sekarang semuanya masuk akal.
So that's why you hesitated to join Good Man.
Jadi itulah mengapa Anda ragu untuk bergabung dengan Good Man.
It almost feels like a prison.
Rasanya hampir seperti penjara.
-Doesn't it? -It does.
-Bukankah begitu? -Memang begitu.
Let's go with the last place.
Baiklah, kita lanjutkan ke tempat terakhir.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
-Hello.
-Halo.
Lucky you. Receiving flowers and all.
Beruntungnya kamu. Menerima bunga dan sebagainya.
It's from Producer Yu-chan to celebrate your first day here.
Ini dari Produser Yu-chan untuk merayakan hari pertamamu di sini.
She did what?
Dia melakukan apa?
Did Producer Cheon really ask Kim Sang-hak
Apakah Produser Cheon benar-benar bertanya kepada Kim Sang-hak?
whether he would say yes if she asked him out?
apakah dia akan berkata ya jika dia mengajaknya keluar?
Yes.
Ya.
And what did he say?
Dan apa yang dia katakan?
What do you think? He refused, obviously.
Bagaimana menurutmu? Dia jelas menolak.
Eun-jung was right there.
Eun-jung ada di sana.
Why are you saying "oh"?
Kenapa kamu bilang "oh"?
Ryu Eun-jung!
Ryu Eun-jung!
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
Get what?
Mendapatkan apa?
Darn, I think Mr. Park's calling to ask for another extension.
Sial, saya kira Tuan Park menelepon untuk meminta perpanjangan lagi.
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
Yes, Mr. Park.
Ya, Tuan Park.
-See ya. -Yes?
-Sampai jumpa. -Ya?
Song Yu-chan.
Lagu Yu-chan.
Save the flowers for your future girlfriend.
Simpan bunga itu untuk pacarmu di masa depan.
Can't I get you flowers on your first day?
Tidak bisakah aku memberimu bunga di hari pertamamu?
You can't. Just act like you always have.
Nggak bisa. Bersikaplah seperti biasa saja.
Don't look out for me or let your feelings grow.
Jangan pedulikan aku atau biarkan perasaanmu tumbuh.
What if I refuse?
Bagaimana jika saya menolak?
Then we can't be friends.
Kalau begitu, kita tidak bisa berteman.
Is this because of him? If he had done--
Apakah ini karena dia? Jika dia melakukan--
I have never had
aku belum pernah punya
any romantic feelings for you,
perasaan romantis apa pun untukmu,
nor do I ever intend to.
dan saya juga tidak pernah bermaksud melakukan itu.
Damn.
Berengsek.
Kick me while I'm down.
Tendang aku saat aku terjatuh.
…and I'm not sure Yeong-seo's arc feels convincing.
…dan saya tidak yakin alur cerita Yeong-seo terasa meyakinkan.
I'll give it some thought too.
Saya akan memikirkannya juga.
Wait.
Tunggu.
You're Director Ju, aren't you?
Anda Direktur Ju, bukan?
This is Producer Cheon Sang-yeon, my co-producer on Good Man.
Ini Produser Cheon Sang-yeon, rekan produser saya di Good Man.
I'm sorry I didn't get around to introducing myself sooner.
Maaf, saya tidak sempat memperkenalkan diri lebih awal.
Right.
Benar.
Thank you for writing such a wonderful script.
Terima kasih telah menulis naskah yang luar biasa.
Sure.
Tentu.
I'll see you around. Take care.
Sampai jumpa. Jaga dirimu.
Is she doing that to taunt me, or is she just shameless?
Apakah dia berbuat begitu untuk mengejekku atau dia memang tidak tahu malu?
Please don't mind her.
Tolong jangan pedulikan dia.
Hello.
Halo.
-Hello.
-Halo.
Did you get a permit for the test shoot location?
Apakah Anda mendapat izin untuk lokasi uji coba pemotretan?
Yes, we have a lengthy slot from 2:00 p.m.
Ya, kami memiliki slot panjang mulai pukul 14:00
It's her, isn't it?
Itu dia, bukan?
Cheon Sang-yeon. The reason you split with Kim Sang-hak.
Cheon Sang-yeon. Alasan kamu putus dengan Kim Sang-hak.
So it is her.
Jadi itu dia.
How did you figure it out?
Bagaimana Anda mengetahuinya?
Well, that's not important.
Ya, itu tidak penting.
But, man,
Tapi, kawan,
you must have felt so uncomfortable dealing with both her and Kim Sang-hak.
Anda pasti merasa tidak nyaman berurusan dengan dia dan Kim Sang-hak.
I hear she still likes Kim Sang-hak.
Kudengar dia masih menyukai Kim Sang-hak.
Song Yu-chan, that little…
Song Yu-chan, si kecil itu…
Whatever. Why should I care whether she likes him or not?
Terserahlah. Buat apa aku peduli dia suka atau tidak?
Are you sure you don't care?
Anda yakin tidak peduli?
Of course I'm sure.
Tentu saja saya yakin.
It obviously bothers you a little.
Tentu saja itu sedikit mengganggu Anda.
I'm just tired of this entire situation. That's all.
Aku cuma capek dengan semua situasi ini. Itu saja.
I must say, it's a shame. Kim Sang-hak.
Harus saya katakan, itu memalukan. Kim Sang-hak.
He seems like a really decent guy.
Dia tampaknya pria yang sangat baik.
He's a good person.
Dia orang baik.
Come on, I'm just stating the facts.
Ayolah, saya hanya menyatakan fakta.
If we were meeting for the first time now,
Jika kita baru pertama kali bertemu sekarang,
I could see myself being attracted to him.
Aku dapat melihat diriku tertarik padanya.
But I know him already.
Tapi aku sudah mengenalnya.
You don't think people can change?
Anda tidak berpikir orang bisa berubah?
This isn’t about him at all.
Ini sama sekali bukan tentang dia.
When we first broke up,
Ketika kita pertama kali putus,
it was really tough for me.
itu sungguh sulit bagi saya.
At first,
Pada awalnya,
it was hard not having him there.
Sulit rasanya tanpa dia di sana.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
what really angered me and was hardest to come to terms with
apa yang benar-benar membuat saya marah dan paling sulit untuk diterima
was me.
adalah aku.
How I'd gone through someone's drawers to read their diary.
Bagaimana saya memeriksa laci seseorang untuk membaca buku hariannya.
You did that?
Kamu melakukannya?
Yes.
Ya.
I can never erase the memory
Aku tidak akan pernah bisa menghapus memori itu
of what I did
dari apa yang telah aku lakukan
and who I became.
dan siapa diriku.
For both of us to be happy,
Agar kita berdua bahagia,
I should love who I am when I'm with them.
Aku harus mencintai diriku sendiri saat bersama mereka.
Maybe I'm just too self-centered.
Mungkin aku terlalu egois.
What about Yu-chan?
Bagaimana dengan Yu-chan?
Are you sure there's nothing there?
Apakah Anda yakin tidak ada apa-apa di sana?
Hui-jin.
Hui-jin.
That sure was fast.
Itu sungguh cepat.
Ryu Eun-jung, who are you kidding?
Ryu Eun-jung, kamu bercanda dengan siapa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You clearly feel differently about Song Yu-chan and Kim Sang-hak.
Anda jelas memiliki perasaan yang berbeda terhadap Song Yu-chan dan Kim Sang-hak.
You're definitely bothered by Kim Sang-hak.
Anda pastinya terganggu dengan Kim Sang-hak.
I am not.
Tidak, aku tidak.
What are you even… Hui-jin!
Kamu ini apa sih… Hui-jin!
You're hilarious.
Kamu lucu sekali.
Seriously.
Dengan serius.
Here's the new schedule.
Berikut jadwal barunya.
Will the director be at the test shoot?
Apakah sutradara akan hadir di lokasi syuting uji coba?
No, since the cast won't be there, and it's just a technical test.
Tidak, karena para pemainnya tidak akan hadir, dan ini hanya uji teknis.
When will you two arrive?
Kapan kalian berdua akan tiba?
In the evening, just to watch the night shoot.
Sore harinya, hanya untuk menonton syuting malam.
I'll be there right after you.
Saya akan ke sana setelah Anda.
Okay, see you later.
Oke, sampai jumpa lagi.
Yes, Director Gyeong.
Ya, Direktur Gyeong.
Okay, will do.
Baiklah, akan kulakukan.
Hello.
Halo.
-Are they filming something here? -Sorry, we're filming.
-Apakah mereka sedang memfilmkan sesuatu di sini? -Maaf, kami sedang memfilmkan.
What are you filming?
Apa yang sedang kamu rekam?
Hello, Producer Ryu.
Halo, Produser Ryu.
-Hello.
-Halo.
Where's Producer Cheon?
Di mana Produser Cheon?
She went to the stunt school. How are things?
Dia pergi ke sekolah akrobat. Bagaimana kabarnya?
Good. You should say hi to everyone.
Bagus. Kamu harus menyapa semuanya.
-In front of the camera, please. -Yes, sir.
-Di depan kamera, silakan. -Ya, Pak.
-Hey, you made it. -Yes.
-Hei, kamu berhasil. -Ya.
Does it look too icy?
Apakah terlihat terlalu dingin?
Yes, it does.
Ya, itu benar.
Shall we dial back the blue?
Haruskah kita kurangi warna birunya?
-We're going to adjust the lighting! -Understood!
-Kita akan mengatur pencahayaannya! -Dimengerti!
-Director! -Producer Ryu!
-Sutradara! -Produser Ryu!
-Ryu Eun-jung! -Are you okay, Director?
-Ryu Eun-jung! -Apakah Anda baik-baik saja, Direktur?
-Are you okay? -Yes.
-Kamu baik-baik saja? -Ya.
-Seonbae. -Sang-hak!
-Seonbae. -Sang-hak!
-You're bleeding! -Oh no!
-Kamu berdarah! -Oh tidak!
-Let's get you to a hospital. -Let me check.
-Ayo kita bawa kamu ke rumah sakit. -Biar aku periksa.
It's just a scrape.
Itu hanya goresan kecil.
No, we need to get you to a hospital.
Tidak, kami perlu membawamu ke rumah sakit.
-Just carry on. -Over there.
-Lanjutkan saja. -Di sana.
Wait.
Tunggu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Oh no.
Oh tidak.
Keep water off the sutures,
Jauhkan air dari jahitan,
and you can have them removed in five or six days.
dan Anda dapat menghilangkannya dalam lima atau enam hari.
And absolutely no drinking.
Dan sama sekali tidak boleh minum.
Sir, she fell with me. Could you take care of her wound?
Tuan, dia jatuh bersamaku. Bisakah Anda merawat lukanya?
That's all right. I'll put some cream on it when I get home.
Baiklah. Nanti aku oleskan krimnya saat sampai rumah.
How could you be so careless?
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
The shoot would come to a stop without you.
Pemotretan akan berhenti tanpamu.
You should remember how important you are.
Anda harus ingat betapa pentingnya Anda.
It just sort of happened. I wasn't really thinking.
Itu terjadi begitu saja. Aku tidak benar-benar memikirkannya.
Whatever the case, thank you.
Apa pun masalahnya, terima kasih.
And I'm sorry.
Dan saya minta maaf.
Don't say that. It's no big deal, so don't worry.
Jangan bilang begitu. Itu bukan masalah besar, jadi jangan khawatir.
Get in. I'll drive you home.
Masuklah. Aku akan mengantarmu pulang.
It's fine. I can take a cab.
Tidak apa-apa. Aku bisa naik taksi.
Just go with her.
Pergilah bersamanya saja.
I'll be fine on my own.
Aku akan baik-baik saja sendiri.
Drive safe.
Berkendara dengan aman.
It just sort of happened. I wasn't really thinking.
Itu terjadi begitu saja. Aku tidak benar-benar memikirkannya.
Whatever the case, thank you.
Apa pun masalahnya, terima kasih.
And I'm sorry.
Dan saya minta maaf.
Director Kim got hurt?
Direktur Kim terluka?
Yes.
Ya.
He needed five stitches
Dia membutuhkan lima jahitan
and should rest his shoulders for the time being.
dan harus mengistirahatkan bahunya untuk sementara waktu.
Is he resting up now?
Apakah dia sedang beristirahat sekarang?
No, he went to Chuncheon to scout a lab location.
Tidak, dia pergi ke Chuncheon untuk mencari lokasi laboratorium.
Wasn't that called off?
Bukankah itu sudah dibatalkan?
He told Ho-cheol he had to go since rescheduling wasn't an option.
Dia memberi tahu Ho-cheol bahwa dia harus pergi karena penjadwalan ulang bukanlah pilihan.
Goodness, that guy…
Ya ampun, orang itu…
Here's your schedule.
Berikut jadwal Anda.
I hear Director Kim and Producer Ryu were really something yesterday.
Saya dengar Sutradara Kim dan Produser Ryu sungguh hebat kemarin.
How did you…
Bagaimana kamu…
I like you, seonbae.
Aku menyukaimu, seonbae.
Ever since I was 17…
Sejak saya berusia 17 tahun…
until now, I have always liked you.
sampai sekarang aku selalu menyukaimu.
What I said about liking Uncle Tat was all a lie.
Apa yang kukatakan tentang menyukai Paman Tat itu semua bohong.
It was always Kim Sang-hak, and I have never
Itu selalu Kim Sang-hak, dan saya tidak pernah
felt this way about anyone else.
merasakan hal ini terhadap orang lain.
-Sang-yeon. -Why did you have to show up again?
-Sang-yeon. -Kenapa kamu harus muncul lagi?
Why did you have to show up and stir up all these feelings?
Mengapa kamu harus muncul dan membangkitkan semua perasaan ini?
I like someone else.
Aku menyukai orang lain.
Eun-jung?
Eun-jung?
Eun-jung doesn't like you.
Eun-jung tidak menyukaimu.
She has no interest in you.
Dia tidak tertarik padamu.
I know.
Aku tahu.
Then why?
Lalu mengapa?
Why?
Mengapa?
What is it about her that you like so much?
Apa yang membuatmu begitu menyukainya?
I'm also hoping that this will pass.
Saya juga berharap ini akan berlalu.
You should do the same.
Anda harus melakukan hal yang sama.
Just focus on your work and let this pass.
Fokus saja pada pekerjaanmu dan biarkan ini berlalu.
You said not to set myself aflame.
Kau bilang, jangan membakar diriku sendiri.
Why did you bother messaging me that?
Kenapa kamu repot-repot mengirimiku pesan seperti itu?
If you hadn't said that, I would be gone by now, burned to ashes.
Jika kau tak mengatakan itu, aku pasti sudah lenyap sekarang, terbakar menjadi abu.
You may find it easy
Anda mungkin merasa mudah
to let things pass…
untuk membiarkan hal-hal berlalu…
but not me.
tapi bukan aku.
I'm here today because of you.
Saya di sini hari ini karena Anda.
All I wanted
Semua yang aku inginkan
was for you to thrive.
adalah agar Anda dapat berkembang.
I felt so bad for you.
Aku merasa kasihan sekali padamu.
I don't care what it was.
Saya tidak peduli apa itu.
Eun-jung has many people she loves
Eun-jung memiliki banyak orang yang dia cintai
and people who love her back.
dan orang-orang yang mencintainya juga.
But you're all I have.
Tapi hanya kamu yang kumiliki.
So…
Jadi…
can't you just give me a chance?
tidak bisakah kau memberiku kesempatan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Get home safe.
Sampai rumah dengan selamat.
Why?
Mengapa?
Why can't it be me?
Mengapa bukan aku?
My stitches come out tomorrow.
Jahitanku akan dilepas besok.
Is your shoulder better?
Apakah bahumu sudah lebih baik?
Totally.
Sama sekali.
Director Kim, are you okay?
Direktur Kim, Anda baik-baik saja?
-Director Kim. -Welcome back!
-Sutradara Kim. -Selamat datang kembali!
Please get back to work.
Silakan kembali bekerja.
Good work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
-You too, sir. -Great work.
-Anda juga, Tuan. -Kerja bagus.
Are you okay to drink?
Apakah kamu baik-baik saja untuk minum?
Producer Ryu, you're shooting daggers.
Produser Ryu, Anda menembak belati.
It's just that the doctor said…
Hanya saja dokternya bilang…
He's fine. It's almost been a week.
Dia baik-baik saja. Sudah hampir seminggu.
You're unusually quiet today.
Kamu sangat pendiam hari ini.
How's the storyboard coming along? When can we expect it?
Bagaimana perkembangan alur ceritanya? Kapan kita bisa mengharapkannya?
I'm just finishing up the ending, so I should be done in two days.
Saya baru saja menyelesaikan bagian akhir, jadi saya akan menyelesaikannya dalam dua hari.
Producer Ryu, I forgot to tell you.
Produser Ryu, saya lupa memberi tahu Anda.
I might change Tae-o's last words to Su-jin
Aku mungkin akan mengubah kata-kata terakhir Tae-o kepada Su-jin
to "So it was you."
menjadi "Jadi itu kamu."
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
"So it was you."
"Jadi itu kamu."
It feels so tragic.
Rasanya sangat tragis.
It was Director Kim's idea.
Itu ide Direktur Kim.
It just came to mind.
Itu baru saja terlintas di pikiranku.
You two really seem to think alike.
Kalian berdua tampaknya benar-benar berpikiran sama.
Wouldn't anyone agree that it's a great line?
Tidak adakah yang setuju bahwa itu adalah kalimat yang bagus?
I'm taking a cab.
Saya naik taksi.
Me too.
Saya juga.
I'll see you at the ritual, then.
Kalau begitu, sampai jumpa di ritualnya.
Yes, I'll be in touch.
Ya, saya akan menghubungi Anda.
Take care.
Hati-hati di jalan.
You should go first.
Kamu harus pergi dulu.
Because the filming crew should go first?
Karena kru film harus pergi terlebih dahulu?
No.
TIDAK.
Shall we walk a bit?
Bagaimana kalau kita jalan-jalan sebentar?
Sure.
Tentu.
How did you come up with that line?
Bagaimana Anda menemukan kalimat itu?
It just came to me.
Itu muncul begitu saja di pikiranku.
It's nice to hear that everyone likes it.
Senang mendengar semua orang menyukainya.
This is huge. We're talking about Tae-o's final words.
Ini luar biasa. Kita sedang membicarakan kata-kata terakhir Tae-o.
How did you decide to go to film school?
Bagaimana Anda memutuskan untuk masuk sekolah film?
Just while I was watching films to pass time.
Tepat saat saya menonton film untuk menghabiskan waktu.
Now that I think about it, I suppose I owe a bit of that to you.
Sekarang setelah kupikir-pikir, kurasa aku sedikit berhutang budi padamu.
How so?
Bagaimana caranya?
Back then,
Saat itu,
I wrote these super long diary entries.
Saya menulis catatan harian yang sangat panjang.
I drew from those entries to pass my practical exam.
Saya memanfaatkan entri tersebut untuk lulus ujian praktik.
So you should be thanking me.
Jadi, seharusnya kau berterima kasih padaku.
How ridiculous.
Konyol sekali.
I got into film, thanks to you.
Berkat kamu, aku masuk ke dunia film.
As if. You've always liked films.
Seolah-olah. Kamu selalu menyukai film.
I never considered it as a career though.
Meski begitu, saya tidak pernah menganggapnya sebagai karier.
But then I heard that you were at film school.
Tapi kemudian saya mendengar bahwa Anda berada di sekolah film.
Really?
Benar-benar?
So you copied me?
Jadi kamu meniruku?
That's not copying. It’s called being inspired.
Itu bukan meniru. Itu namanya terinspirasi.
It sounds pretty similar to me.
Kedengarannya cukup mirip bagi saya.
I believe you should be the one saying "thank you," instead.
Saya yakin Anda seharusnya menjadi orang yang mengucapkan "terima kasih".
Thank you.
Terima kasih.
This is nice.
Ini bagus.
I guess Mom was right.
Kurasa Ibu benar.
She always reminds me that not everything bad is all bad.
Dia selalu mengingatkan saya bahwa tidak semua hal buruk itu buruk.
I still wish it hadn't happened.
Saya masih berharap hal itu tidak terjadi.
Forget it. That was ages ago.
Lupakan saja. Itu sudah lama sekali.
I can't help but wonder…
Saya tidak bisa tidak bertanya-tanya…
"What if we were meeting for the first time?"
"Bagaimana jika kita bertemu untuk pertama kalinya?"
I want to start over,
Aku ingin memulai lagi,
as if we just met.
seolah-olah kita baru saja bertemu.
Producer Cheon, here’s the final attendance list for the ritual.
Produser Cheon, berikut daftar kehadiran terakhir untuk ritual tersebut.
Does this include the guests of our executive and division head?
Apakah ini termasuk tamu eksekutif dan kepala divisi kita?
Of course.
Tentu saja.
GOOD MAN RITUAL ATTENDEES
PESERTA RITUAL ORANG BAIK
SCRIPTWRITER JU DONG-HYANG NOT ATTENDING
SCRIPTWRITER JU DONG-HYANG TIDAK HADIR
Will you be checking on the set later?
Apakah Anda akan memeriksa lokasi syuting nanti?
Will you not be joining me?
Apakah kamu tidak akan bergabung denganku?
I'll join at 4:00 p.m. for Lee Seung-jae's wardrobe fitting.
Saya akan bergabung pukul 4:00 sore untuk mencoba busana Lee Seung-jae.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
Yes, Director.
Ya, Direktur.
I'll be right up.
Aku akan segera datang.
All right.
Baiklah.
Sir, we can't let you in if your contact won't answer your calls.
Tuan, kami tidak dapat mengizinkan Anda masuk jika kontak Anda tidak menjawab panggilan Anda.
But she never answers my calls! Okay, fine.
Tapi dia tidak pernah menjawab teleponku! Oke, baiklah.
Here. Can you make a call for me?
Sini. Bisa telepon saya?
Cheon Sang-yeon, 010…
Cheon Sang-yeon, 010…
-3277… -Sir, please.
-3277… -Tuan, tolong.
-Please go. -It's not like it costs anything.
-Silakan pergi. -Tidak ada biaya apa pun.
Watch it.
Awas saja.
I'm sorry, sir.
Maaf, Tuan.
-Be careful. -What is it, Dad?
-Hati-hati. -Ada apa, Ayah?
She never answers her phone.
Dia tidak pernah menjawab teleponnya.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
-Sir, please-- -I'll talk to him.
-Tuan, tolong-- -Saya akan berbicara dengannya.
Sir, shall we talk outside?
Tuan, apakah kita bisa bicara di luar?
-Do you know my daughter? -I'm her colleague.
-Apakah Anda kenal putri saya? -Saya rekannya.
-Is that so? -Yes.
-Benarkah begitu? -Ya.
Can I get a business card, then?
Kalau begitu, bisakah saya mendapatkan kartu nama?
-She never answers. -She doesn't?
-Dia tidak pernah menjawab. -Dia tidak menjawab?
Hey, she's here.
Hei, dia di sini.
Is that Producer Cheon?
Apakah itu Produser Cheon?
-I don't think she knows yet. -I feel sorry for her.
-Saya rasa dia belum tahu. -Saya merasa kasihan padanya.
You're back.
Kamu kembali.
Hey.
Hai.
I thought she came from money.
Aku pikir dia berasal dari keluarga kaya.
How can her dad behave that way?
Bagaimana ayahnya bisa bersikap seperti itu?
You must know since you're childhood friends.
Kalian pasti tahu karena kalian adalah teman masa kecil.
I can't believe she had us all fooled.
Aku tak percaya dia berhasil membodohi kita semua.
Who did she fool exactly?
Siapakah sebenarnya yang ditipunya?
Has she ever claimed to come from a wealthy background?
Apakah dia pernah mengaku berasal dari latar belakang kaya?
And why is her background any of your business, Producer Kim?
Dan mengapa latar belakangnya menjadi urusanmu, Produser Kim?
Are you getting mad at me? I was only asking a question--
Kamu marah sama aku? Aku cuma nanya--
Well, don't.
Baiklah, jangan.
Please just stay out of other people's business.
Sebaiknya kau jangan ikut campur urusan orang lain saja.
You've let producing that film go to your head--
Anda telah membiarkan produksi film itu membuat Anda sombong--
It's been a while, Producer Cheon.
Sudah lama, Produser Cheon.
I told him not to come here again…
Aku sudah bilang padanya untuk tidak datang kesini lagi…
but I have a feeling he will.
tapi saya punya firasat dia akan melakukannya.
So
Jadi
I think you should at least call him.
Saya pikir Anda setidaknya harus meneleponnya.
Let's go inside together.
Ayo masuk bersama.
You go ahead.
Kamu teruskan saja.
It'll pass in a day.
Itu akan berlalu dalam sehari.
Don't mind the others.
Jangan pedulikan yang lain.
Producer Cheon.
Produser Cheon.
Would you like to see the speech Producer Oh wrote?
Apakah Anda ingin melihat pidato yang ditulis Produser Oh?
Did you write this yourself?
Apakah Anda sendiri yang menulisnya?
This should get some laughs.
Ini pasti mengundang tawa.
I want to start over…
Saya ingin memulai lagi…
as if we just met.
seolah-olah kita baru saja bertemu.
Just give me one more chance.
Berikan aku satu kesempatan lagi.
If we can't work it out…
Jika kita tidak bisa menyelesaikannya…
I'll do whatever you ask.
Aku akan melakukan apa pun yang kau minta.
I truly
Aku sungguh-sungguh
didn’t want to be swayed.
tidak ingin terpengaruh.
And yet
Namun
I couldn’t find the words to respond.
Saya tidak dapat menemukan kata-kata untuk menanggapi.
What are you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
About your dad?
Tentang ayahmu?
I got rejected.
Saya ditolak.
I took your advice and confessed, only to get brutally rejected.
Aku menuruti saranmu dan mengaku, tetapi malah ditolak mentah-mentah.
Well done. Is everything clearer now?
Bagus sekali. Apakah semuanya lebih jelas sekarang?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I guess I'm an idiot for taking your advice.
Kurasa aku bodoh karena menuruti saranmu.
Why don't you date me instead?
Kenapa kamu tidak berkencan denganku saja?
Why? Is it because I’m married?
Kenapa? Apa karena aku sudah menikah?
But I’m such a charmer.
Tapi aku sungguh menawan.
But you aren't much of a charmer to me.
Tapi kau tidak begitu menarik bagiku.
That's precisely how he feels.
Itulah tepatnya yang dirasakannya.
He simply isn't drawn to you, as charming as you are.
Dia sama sekali tidak tertarik padamu, meski kamu menawan.
It's about time you stopped suffering.
Sudah saatnya Anda berhenti menderita.
Find a guy who's actually worthy of your affection.
Temukan pria yang benar-benar layak mendapatkan kasih sayang Anda.
I want that too.
Saya juga menginginkan itu.
If only my heart would cooperate.
Jika saja hatiku mau bekerja sama.
On June 10th, the Year of the Black Snake,
Pada tanggal 10 Juni, Tahun Ular Hitam,
Good Man's Director Gyeong Seung-ju and all associates are gathered here
Direktur Good Man Gyeong Seung-ju dan semua rekannya berkumpul di sini
to earnestly pray to the gods of heaven and earth.
untuk berdoa dengan sungguh-sungguh kepada dewa langit dan bumi.
Please look after us from the presence of all evil demons.
Tolong jaga kami dari kehadiran semua setan jahat.
WISHING FOR GOOD MAN'S SAFETY AND SUCCESS
MENDOAKAN KESELAMATAN DAN KESUKSESAN BAGI ORANG BAIK
The demon of schedule cancellations,
Setan pembatalan jadwal,
the demon of fickle weather,
setan cuaca yang berubah-ubah,
the demon of retakes,
setan pengambilan ulang,
the demon of tardiness, and the demon of accidents.
setan keterlambatan, dan setan kecelakaan.
Please send them all far, far away…
Tolong kirimkan mereka semua jauh, jauh sekali…
Please head inside.
Silakan masuk ke dalam.
The room in the middle.
Ruangan di tengah.
-The one in the middle. -Okay.
-Yang di tengah. -Oke.
-Director Gyeong, please head on inside. -Great.
-Direktur Gyeong, silakan masuk ke dalam. -Bagus.
-This way. -The middle room.
-Lewat sini. -Ruang tengah.
Ever been in the ocean in February?
Pernahkah Anda berada di laut pada bulan Februari?
No, why would I?
Tidak, mengapa saya harus melakukannya?
It feels like utter death.
Rasanya seperti kematian total.
The water is even colder than in January,
Airnya bahkan lebih dingin dibandingkan bulan Januari,
but they told me to get in wearing a thin-ass T-shirt.
tapi mereka menyuruhku masuk sambil mengenakan kaos tipis.
Can we chat after this?
Bisakah kita ngobrol setelah ini?
I'll wait for you at the café out front.
Aku akan menunggumu di kafe depan.
Sure.
Tentu.
Producer Cheon!
Produser Cheon!
Come here. Come on.
Kemarilah. Ayo.
Seung-jae insists it's only fun when you're around.
Seung-jae menegaskan, hal itu hanya menyenangkan saat kamu ada di dekatnya.
You said that?
Kamu mengatakannya?
How exactly do I make things fun?
Bagaimana tepatnya saya membuat sesuatu menjadi menyenangkan?
The way you read my mind with just a glance.
Caramu membaca pikiranku hanya dengan pandangan sekilas.
Bottoms up.
Minum sampai habis.
-You're really going for it today. -Shall we toast?
-Kamu sungguh berusaha keras hari ini. -Bagaimana kalau kita bersulang?
-Let's clink glasses together. -Okay.
-Mari kita bersulang bersama. -Oke.
-Cheers to Good Man. -Cheers!
-Bersulang untuk Orang Baik. -Bersulang!
-I look forward to working with you. -Thank you.
-Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda. -Terima kasih.
The alcohol is sweet today.
Alkoholnya manis hari ini.
-Goodbye. -Go ahead.
-Selamat tinggal. -Silakan.
-I'm off. -Go on.
-Saya pergi. -Lanjutkan.
Go get some rest.
Pergilah beristirahat.
Let me join you.
Izinkan aku bergabung denganmu.
I'll be at the café. Take your time.
Aku akan ke kafe. Santai saja.
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
Whoa, hey!
Wah, hai!
Sang-yeon.
Sang-yeon.
Hey, wake up.
Hei, bangun.
-Where's her bag? -I have everything here.
-Di mana tasnya? -Semuanya ada di sini.
-It's over that way. -Okay.
-Di seberang sana. -Baiklah.
Sang-yeon, please wake up.
Sang-yeon, kumohon bangunlah.
God, seriously.
Ya Tuhan, serius.
Careful. Gently.
Hati-hati. Dengan lembut.
Thank you.
Terima kasih.
-I'll go now. Don't come out. -Okay.
-Aku pergi sekarang. Jangan keluar. -Oke.
What is this noise?
Suara apakah ini?
Goodness, Sang-hak?
Goodness, Sang-hak?
Mom, we'll talk later.
Ibu, kita bicara nanti.
Go on home.
Pulanglah.
I'll be leaving, ma'am.
Saya pergi dulu, Bu.
-Good night. -Go on. Get home safe.
Selamat malam. Ayo pulang. Sampai rumah dengan selamat.
How much alcohol did you give her?
Berapa banyak alkohol yang kamu berikan padanya?
It was just for work.
Itu hanya untuk bekerja.
Just go back to bed.
Kembalilah tidur.
Drink this.
Minum ini.
This one’s for Sang-yeon.
Yang ini untuk Sang-yeon.
Really, if she was drinking so much,
Benarkah, jika dia minum sebanyak itu,
you should have stopped her.
Kamu seharusnya menghentikannya.
Do you think she would have listened?
Apakah menurutmu dia akan mendengarkan?
No one told her to drink so much!
Tidak ada seorang pun yang menyuruhnya minum sebanyak itu!
-Drink it. -She's sleeping!
-Minumlah. -Dia sedang tidur!
She can't be.
Dia tidak mungkin.
She's sleeping.
Dia sedang tidur.
Go in and check.
Masuk dan periksa.
Sang-yeon.
Sang-yeon.
See? I told her she's asleep.
Lihat? Aku bilang padanya dia sedang tidur.
Don't go.
Jangan pergi.
I'm in love with him.
Aku jatuh cinta padanya.
So please…
Jadi tolong…
don't go to him.
jangan pergi menemuinya.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi